## Service


 서비스는 백그라운드에서 오래 실행되는 작업을 수행할 수 있는 애플리케이션 구성 요소이며 사용자 인터페이스를 제공하지 않으며 다른 애플리케이션 구성요소 (액티비티, 브로드 캐스트, 서비스, 콘텐츠 프로바이더)를 시작할 수 있음 또, 구성 요소를 서비스에 바인드해서 서비스와 상호작용할 수 있으며  프로세스 간 통신(IPC)도 수행할 수 있다. 시작한 해당 구성요소가 소멸되도 서비스는 유지됩니다. 서비스는 작업 결과를 반환하지 않으며, 작업완료 후 중단을 해주지 않으면 무제한으로 실행됩니다. 서비스는 시작하고 바인딩을 허용할 수 있다. 서비스는 기본적으로 Main Thread에서 동작하며 


#### Foreground

 포그라운드 서비스는 사용자의 눈에 띄는 작업을 수행합니다. 음악프로그램은 Foregrond service를 사용하여 트랙을 재생합니다. Foreground Service는 알림을 표시해야되고, 사용자와 상호작용 하지 않아도 계속 실행됩니다.

#### Background

 BackgroundService는 사용자가 직접 알 수 없는 작업을 수행합니다. 단, 앱API레벨이 26이상을 타겟팅하는 경우 앱 자체가 포그라운드에 있지 않을 때 백그라운드 서비스 실행에 제한을 부여합니다. 대신 Schedule Jobs를 사용해야합니다.

#### Bound

 애플리케이션 구성요소가 bindService를 호출하면 해당 서비스에 바인드됩니다. 바운드된 서비슨느 IPC를 통해 구성요소와 상호작용하고, 클라이언트 - 서버 인터페이스를 제공합니다. 바운드 서비스는 해당 구성 오ㅛ소가 바인딩되어 있는 동안에만 실행되며 바인딩한 구성요소가 모두 해제되야 서비스가 삭제됩니다.
 


## Start Service

다른 구성요소가 startService를 호출하면 서비스의 onStartCommand가 호출됩니다. 또한 서비스는 구성요소와 독립적인 수명주기를 가지고 있으며, 명시적으로 중단하지 않는 경우 무제한으로 살아 있습니다. 

#### Service
 
 모든 서비스의 기본클래스로서 이 클래스를 확자하여 서비스가 모든 작업을 완료할 수 있는 새 스레드를 만드는 것이 중요하다. 서비스는 기본적으로 Main Thread에서 작업하기 때문에 길어진다면 ANR이 발생할 수 있다.

#### IntentService
 이 클래스는 작업 스레드를 사용하여 모든 시작 요청을 한 번에 하나씩 큐를 통해 처리하는 클래스이다. 서비스가 여러 요청을 동시에 처리해야할 필요가 없는 경우 IntentService를 활용하는 것이 좋다. onHandleIntent에서 필요하 로직을 구현하면 되며, 각 시작요청에 대한 인텐트를 수신하므로 백그라운드 작업을 수행할 수 있다.?




#### CC
 [한글 링크](https://developer.android.com/guide/components/services?hl=ko)와 
 [영문 링크](https://developer.android.com/guide/components/services)를 통해 애매한 부분은 다시 보자.
 